# Файлы для итогового задания
1. О проекте.

Этот проект — планировщик задач с возможностью повторения событий по определённым правилам (d, y).
Функционал включает:

    - Добавление, редактирование и удаление задач
    - Автоматический пересчёт даты повторяющихся задач (d, y)
    - Поиск задач по дате и ключевым словам
    - Отметка задач как выполненных
    - Веб-интерфейс
    - Обработчик API-запросов на Go
    - База данных SQLite для хранения задач

Проект выполнен в рамках итогового задания по Go.


2. *Задания повышенной сложности.
Реализовано:

    - *Добавлена возможность поиска задач по дате и ключевым словам.
    - *Разработан Dockerfile и инструкция по запуску контейнера. (Пункт 5 настоящего руководства)


3. Запуск проекта локально.
Требования:

    Go 1.19+
    SQLite (встроен в Go database/sql)
    Браузер (для UI)


Запуск сервера:

1) Клонируем репозиторий:

git clone https://github.com/IlyaOsipenkov/go_final_project
cd <папка_проекта>

2) Собираем и запускаем сервер:

go run main.go

3) Открываем браузер и переходим на:

    http://localhost:7540/


4. Запуск тестов.

1) Настроить tests/settings.go
        
Установить Search = true, если требуется проверка поиска

2) Запустить тесты:

go test ./tests

3) Запуск конкретного теста (например, TestAddTask):

    go test -run ^TestAddTask$ ./tests


5. Запуск через Docker.

1) Собираем образ:

docker build -t go_scheduler .

2) Запускаем контейнер:

docker run -d --name go_scheduler -p 7540:7540 -v $(pwd)/pkg/db/scheduler.db:/root/pkg/db/scheduler.db go_scheduler

3) Открываем в браузере:

http://localhost:7540/

Или вводим в консоль:

curl -i http://localhost:7540/api/tasks


6. Структура проекта.

/pkg
 ├── /db         # Логика работы с БД (инициализация, запросы)
 ├── /handlers   # HTTP-обработчики API
 ├── /services   # Логика бизнес-правил (повторение задач)
/tests      # Юнит-тесты
/web             # Фронтенд файлы (HTML, CSS, JS)
/main.go         # Точка входа
/Dockerfile      # Файл с настройками Docker